Link do Git:https://git-scm.com

Git nada mais é que um sistema de versionamento de código, para o repositório do github.

3 tipos básicos do git responsavel por versionamento do código

-----bloss----
echo 'conteudo' | git hash-object --stdin (gera um conjunto de caractere)
echo -e 'blob 9\0conteudo' | openssl sha1 (armazena meta dados, tipo, tamanho do arquivo)
blod tem o tipo de arquivo \0
contem meta dados do git 

-----treess----
(armazena blod diferentes, contei meta dados tbm, blod tem o sha1)
arvores, aponta para os blod, tem o meta, ela monta a estrutura do arquivo

----commits----
commit oq vc coloca o nome quando altera o arquivo, possui sha1, aponta por uma arvore, por um parente etc...
ele ponta pra uma arvore, um autor, um parente, um mensagem, timestamp, tbm possui shal1

Chaves SSH e Tokks

chave SSH é uma forma de conexão entre duas maquinas de segurança, entre sua maquina e o git
pode ser publica ou privada

Comandos iniciais do Git

git init -> inicia o git
git status -> verifica se a modificação ou esta salvo o arquivo
git add . -> adiciona um arquivo
git commit -> comita o arquivo criado.